---
title: 知ってよかった！3 分でわかる！Microsoft Intuneチームが綴る、問題解決の時間短縮術
date: 2022-09-30
tags:
  - Intune
---

こんにちは! Microsoft Intune サポートチームのIshikawaです。
皆様、平素より弊社 Intune をご利用いただきまして誠にありがとうございます。

本投稿では弊社 Microsoft の Intune サポート チームへお問い合わせをご起票いただく際にお客様側で**事前に採取可能な情報**についてお纏めいたします。

# なぜ事前に情報採取を行うと良いのか
**皆様の問題解決を、少しでもスムーズに支援することが可能になるためです。**

多くのお問い合わせにおいては、調査開始にあたり事象発生デバイスの情報が必要となります。

その場合、必要な情報の採取をお客様に依頼させていただきますが、依頼後に情報を採取いただき、私共にて受領するまでに平均 **”1日~2日”** を要しているのが実状です。

お問い合わせの起票前に情報を採取いただき、その情報とともにお問い合わせの起票をいただきますと、調査開始までの時間を現状より早められ、問題解決のためのご支援をよりスムーズに行える可能性がございます。

# どんな情報採取が効果的か

**シナリオによって様々に異なります。**

**事前に「この情報だけ採取しておけばすべての調査が可能」という情報採取方法はございません。**
お問い合わせ内容、お客様の環境で起きている事象に応じて情報採取の内容や方法も変わってまいります。事象によっては、採取情報で判明した内容を元に、問題解決に向けて更なる情報採取をお願いさせていただくこともございます。

そのため必ず効果を得られるというものではありませんが、一方で、ある程度パターン化できるものがあり、その部分を事前に私共から皆様にお知らせすることで、よりスムーズな問題解決支援が可能となるのではないか、という思いから本投稿を記載しております。


# お客様に採取をお願いしたい情報
今回ご案内いたしますのは、Intune チームからお客様に依頼させていただくことがある情報採取の中で、最も基本的なものです。「最も基本的」とは、もし採取可能な状況であれば、お問い合わせ起票に先立ち、どのようなシナリオにおいても可能な限り準備いただきたい情報であることを意味します。

以下、後述 URL の Intune チームブログにて詳しい情報採取手順をご紹介しております。手順に沿って情報を採取いただき、お問い合わせの起票時にご提供いただけますと幸いです。

## どのような事象発生時にも採取をお願いしたい情報
* UPN
* Intune デバイス ID
* AAD デバイス ID
* シリアル番号

ご起票時に事前採取可能な基本情報の採取手順 < https://jpmem.github.io/blog/intune/20220913_01/ >

## モバイル端末を Intune に登録できない場合などに事前採取をお願いしたい情報

* Intune ポータルサイトアプリのインシデント ID (iOS and Android)
* MAM ログ

ご起票時に事前採取可能なモバイルデバイス情報の採取手順 < https://jpmem.github.io/blog/intune/20220913_02/ >

## Autopilot が失敗している場合に事前採取をお願いしたい情報

* Autopilot のログ

ご起票時に事前採取可能な Autopilot ログの採取手順 < https://jpmem.github.io/blog/intune/20220913_03/ >

### 最後に
日々弊社の Intune をご利用頂きありがとうございます。

本記事でのご案内事項は以上となります。少しでもお役に立つ情報であれば幸いです。
最後までお読みいただき、ありがとうございました !