---
title: Configuration Manager のリリース サイクル変更のお知らせ
date: 2023-04-04
tags:
  - MECM
---
# Configuration Manager のリリース サイクル変更のお知らせ
みなさま、こんにちは。Configuration Manager サポート チームです。  

この度、Configuration Manager のリリース サイクルの変更が [Configuration Manager Blog](https://techcommunity.microsoft.com/t5/configuration-manager-blog/bg-p/ConfigurationManagerBlog) にて発表されましたので、本ブログでもお知らせいたします。具体的な内容は、次の通りです。

- リリース サイクルが年 3 回 (XX03, XX07, XX11) から年 2 回 (XX03, XX09) となります。
- ベースライン バージョンは XX03 となります。(従来から変更はありません。)
- Technical Preview（TP）は、年 4 回のリリースとなり、その中の 2 つは、本番リリース前にリリースされます。
- サポート サイクルはリリース日から 18 ヶ月間です。(従来から変更はありません。)

詳細は、Configuration Manager Blog の [Release Cadence Changes to Microsoft Configuration Manager](https://techcommunity.microsoft.com/t5/configuration-manager-blog/release-cadence-changes-to-microsoft-configuration-manager/ba-p/3785508) にてご案内しておりますので、ご確認くださいますようお願いいたします。

## 抄訳
この記事では、Microsoft Configuration Manager のリリース サイクル変更に関する情報についてご案内します。Configuration Manager 2303 ベースライン バージョンのリリース後、新しいリリース サイクルを導入します。  
Configuration Manager の以前のアップデートで導入された変更、ブランディング、およびベースラインについては、[Configuration Manager増分バージョンの新機能](https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/plan-design/changes/whats-new-incremental-versions)、[Microsoft Configuration Manager FAQ](https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/understand/configuration-manager-faq)、および、[ベースラインと更新プログラムのバージョン](https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/servers/manage/updates#bkmk_Baselines)を参照してください。

Windows が年 1 回の更新モデルに移行しており、Configuration Manager も**年 3 回の更新から 2 回の更新に移行**することで、そのサイクルに合わせます。2303 以降の Microsoft Configuration Manager の次のリリースは、2023 年 9 月、バージョン2309 になります。事実上、xx07 と xx11 のアップデートは、xx09 のアップデートに統合されることになります。アップデートの統合により、このリリースに機能強化が組み込まれることになります。また、もう 1 つのメリットとして、お客様が毎年管理しなければならない展開の数を減らすことができます。

この変更により、Windows のリリース サイクルとの整合性が向上し、Configuration Manager の展開の管理が軽減されるとともに、Configuration Manager の開発サイクルが長くなることで、高品質のアップデートを提供し続けながら、お客様からの主要な機能要求に対応できるようになります。この変更と開発サイクルの延長により、Configuration Manager 2309 のアップデートでは、**ポリシーの同期、ソフトウェア更新プログラムのトラブルシューティング、アラートやダッシュボード機能の改善など、お客様から寄せられた主要な要望に対応することができます**。また、Hotfix ロールアップとセキュリティ更新プログラムは、重要なバグに対処するため、必要に応じて引き続き提供されます。

**リリース サイクル変更の概要**  
- 2023 年から、Configuration Manager のリリースは、従来の xx03、xx07、xx11 から、3月（xx03）、9月（xx09）の 2 回に変更されます。
- ベースライン バージョンは、新しい Configuration Manager のサイトと階層のインストール、またはサポートされているバージョンの Configuration Manager からのアップグレードに使用することができます。2303、2403...がベースライン リリースになります。 
- Technical Preview（TP）は、年に 4 回リリースします。2 つは、各 Current Branch バージョンの本番リリース前にリリースされます。また、Technical Preview リリースの中の 1 つはベースライン リリースとなります。(Technical Preview ベースラインの評価期間は、180 日です。）
-   現在の Current Branch サポート サイクルに変更はありません。各 Current Branch バージョンは、一般提供のリリース日から 18 ヶ月間、サポートが継続されます。詳細は、[現在のブランチ バージョンConfiguration Managerサポート](https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/servers/manage/current-branch-versions-supported)を参照してください。