---
title: 2309 ロールアップ KB25858444 適用済み、または 2403 共同管理クライアントで Endpoint Protection ワークロードを Intune に設定した場合に影響を受ける不具合について
date: 2024-05-10
tags:
  - MECM
  - 共同管理
---  

みなさま、こんにちは。Configuration Manager サポート チームです。  

ConfigMgr CB 2403 及び CB 2309 に KB25858444 を適用した環境において、以下でご案内します不具合が報告されております。    
現時点で不具合の修正時期は未定となっておりますが、リリースノートにて追加情報が更新されますので、ご確認頂きますようお願い致します。  

### 事象に該当する環境  
ConfigMgr CB 2403 及び CB 2309 KB25858444 適用環境である、以下のクライアントをお使いの場合  

- ConfigMgr CB 2403: 5.00.9128.1007  
- ConfigMgr CB 2309 + KB25858444: 5.00.9122.1018  

かつ、以下の設定をお使いの場合。  

- 共同管理環境を有効にしており、Endpoint Protection ワークロードを Intune もしくは パイロット Intune 側に寄せている  

### 事象  
ワークロードを Intune に寄せているのにもかかわらず、Endpoint Protection のポリシーが Intune から管理されなくなります。  

### ワークアラウンド  
#### 該当の Version をご利用でないお客様  
影響を受ける設定をお使いの場合は、修正がリリースされるまで、 ConfigMgr CB 2403 もしくは 2309 KB25858444 の適用をお控えください。  

#### 該当の Version へのアップデートを計画されているお客様  
上記影響を受けるにもかかわらず、ConfigMgr CB 2403 もしくは 2309 KB25858444 の適用が必要なお客様は、該当のクライアントのバージョンアップを回避するため、階層設定にてクライアント自動アップグレードを無効化ください。詳細については下記を参照ください。  

Title : 運用前コレクションでクライアントのアップグレードをテストする方法  
URL : https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades  

また、「実稼働前クライアントの昇格」をご利用なさらないでください。詳細については下記を参照ください。  

Title : 新しいクライアントを運用環境に昇格させる  
URL : https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades#promote-a-new-client-to-production  

#### すでに該当のクライアントをご利用の場合  
ConfigMgrにて、該当の共同管理端末が所属するコレクションに、[クライアント設定] - [Endpoint Protection] - [クライアント コンピューターのEndpoint Protection クライアントを管理する] の値を 「いいえ」に変更したクライアント設定を配布ください。 これにより、 Intune 側のポリシーが適用されるようになります。  

 ### 該当リリースノートのリンク及び抄訳  
 Title: Security configurations removed from Intune  
URL:https://learn.microsoft.com/en-us/mem/configmgr/core/servers/deploy/install/release-notes#security-configurations-removed-from-intune  
--- <抄訳> ---  
Microsoft Defender のセキュリティ構成が、Configuration Manager バージョン 2403 に更新した後、または 2309 の更新プログラムのロールアップをインストールした後、Microsoft Intune で管理されなくなります。  
 
この現象は、Intune で確認すると、Microsoft セキュリティ スコア値の低下として表示されます。この問題は、Configuration Manager クライアントのアップグレード後に、セキュリティ ポリシーの構成データがクライアントから誤って削除されるために発生します。   
 
クライアントのセキュリティ スコアの低下は、次の条件で発生します。  
 
1. Configuration Manager クライアントは、Microsoft Intune と共同管理されています。  
2. デバイス構成 - > Endpoint Protection ワークロードは、Intune でアクティブに管理されます。詳細については、「ワークロードを切り替える方法」を参照してください。  
3. クライアント設定で [クライアント コンピューターの Endpoint Protection クライアントを管理する] の値が [はい] に設定されている。詳細については、「Endpoint Protection を有効にし、カスタム クライアント設定を構成するには」を参照してください。  
 
影響を受ける可能性のある環境をお持ちのお客様は、修正プログラムが利用可能になるまで、バージョン 2403 または 2309 更新プログラムのロールアップの展開を待つ必要があります。 環境が既に更新されているが、新しいクライアントがまだインストールされていない場合は、以下の詳細を参照してください。  
 
- 有効にする場合は、実稼働前クライアントを使用して実稼働前コレクション内のすべてのクライアントを自動的にアップグレードする階層設定を無効にします。詳細については、「実稼働前コレクションを使用するためのクライアントの自動アップグレードの構成」を参照してください。  
- 「実稼働前クライアントの昇格」アクションの使用は避けてください。詳細については、「新しいクライアントを運用環境に昇格させる」を参照してください。  
クライアントが既に更新されている場合は、クライアント設定で [クライアント コンピューター上の Endpoint Protection クライアントの管理] の値を [いいえ] に設定します。これは、共同管理クライアントを持つコレクションに対してのみ実行できます。Microsoft Intune ポリシーが再適用され、クライアントは再び期待どおりに管理されます。  
 
このメモは、追加情報が利用可能になり次第更新されます。  
--- <抄訳> ---  