---  
title: Configration Manager のアップグレードをオフラインで行う場合の注意点について  
date: 2025-01-21  
tags:  
  - MECM  
---  

# Configration Manager のアップグレードをオフラインで行う場合の注意点について  

みなさま、こんにちは。 Configuration Manager サポート チームです。  
本日は、Configuration Manger (ConfigMgr) のアップグレードをオフラインで行う場合の注意点についてご案内させていただきます。  
ConfigMgr のアップグレードでは、サービス接続ポイントというサイトサービスの役割を使用しますが、この役割にはオンラインとオフラインの 2 つのモードが存在します。  

- オンライン モード　・・・サービス接続ポイントは自動的に Microsoft クラウド サービスに接続し、該当する更新プログラムをダウンロードします。  
- オフライン モード　・・・サービス接続ポイントは Microsoft クラウド サービスに接続しません。 利用可能な更新プログラムをダウンロードしてインポートするには、 サービス接続ツールを使用します。  

サービス接続ポイントがオフライン モードの場合は、インターネットに接続したコンピューターでサービス接続ツール "ServiceConnectionTool.exe" を実行し、ConfigMgr の更新プログラムをダウンロードします。  
その後、取得した更新プログラムを サイトサーバーにインポートし、アップグレードを行う流れになります。  
サービス接続ツールの詳しい使い方につきましては、公開情報よりご確認いただきたく割愛させていただきますが、更新プログラムをダウンロードする場合、以下のようなコマンドをコマンド プロンプトから実行します。  

参考  
Title : Configuration Manager のサービス接続ツールを使用する  
URL : https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/servers/manage/use-the-service-connection-tool  

更新プログラムをダウンロードする場合のコマンド例  
```
ServiceConnectionTool.exe -connect -downloadsiteversion -usagedatasrv C:\temp\cab -updatepackdest C:\temp\UpdatePacks  
```

ダウンロードが完了すると以下のように呼び出し元に戻ってきますが、ダウンロードの成功/失敗の結果までは表示されないため、ダウンロードの結果を確認するには、サービス接続ツールと同じ階層に作成されるログ ファイルを確認する必要があります。  

一部ファイルのダウンロードが失敗した状態でサイトサーバーにインポートするとアップグレードに失敗する恐れがあるため、そのような事態を回避するためにも、ダウンロード完了後は、サービス接続ツールのログ ファイルからダウンロード結果をご確認いただくことをお勧めいたします。  

確認方法  
1. サービス接続ツールによる更新プログラムのダウンロードが完了したことを確認します。  
2. ServiceConnectionTool.log を開き、「ERROR:Failed to download redist for」という文字列が含まれていないことを確認します。  
（ログ ファイルのパスは、サービス接続ツールと同じ場所です。）  

- 成功の出力例  
```  
INFO:downloading redist  
INFO:Successfully download redist for 5B8886C7-F967-4F8A-92AA-009E28368853  
```  

- エラーの出力例  
```  
INFO:downloading redist  
ERROR:Failed to download redist for 5B8886C7-F967-4F8A-92AA-009E28368853  
```  

「ERROR:Failed to download redist for」が ServiceConnectionTool.log に記録されている場合はダウンロードに失敗してますので、ダウンロードしたファイル群は使用せず、再ダウンロードをお試しください。  