---
title: Configuration Manager のリリース サイクルが年 1 回に変わります
date: 2025-12-15
tags:
  - MECM
---

# Configuration Manager のリリース サイクルが年 1 回に変わります

みなさま、こんにちは。
2025 年 11 月、Microsoft Configuration Manager（ConfigMgr）は、2026 年 9 月リリース予定のバージョン 2609 から年 1 回のリリース サイクルへ移行することが発表されました。
本記事では、この変更の背景や影響点、今後のリリース予定などについてご紹介いたします。

[Announcing the Annual Release Cadence for Microsoft Configuration Manager](https://techcommunity.microsoft.com/blog/configurationmanagerblog/announcing-the-annual-release-cadence-for-microsoft-configuration-manager/4464794)

## リリース サイクル変更の概要
これまで ConfigMgr は年 2 回（3 月・9 月）のリリースを基本として提供されてきましたが、2026 年 9 月リリース予定のバージョン 2609 からは、“年 1 回（9 月）” に統一されます。
今回の変更は、従来以上にセキュリティ・品質・安定性を重視したメンテナンス モデルへ移行することを目的 としています。
また、引き続き ConfigMgr のサービスを提供していきますが、新しい機能開発の中心を Microsoft Intune へ移行してまいります。

## リリース変更の背景
今回の変更には、以下のような背景があります。

・長期的な運用計画を立てやすくし、リリース時期を明確化こと  
・新機能開発やクラウドベース管理については Intune へ集約していく方向であること  
・ConfigMgr をオンプレミス管理の基盤として安定化させる方針が強まっていること  
・安定性とセキュリティを最優先とすること  

これらの理由から、ConfigMgr は「積極的な新機能の提供」ではなく、「確実・堅牢な管理基盤」という役割をより強く担っていきます。

## 今後のリリース予定
2509 (2025 年 12 月リリース）  
2509 につきましてはこちらをご確認ください。  
[2509 の新機能](https://learn.microsoft.com/ja-jp/intune/configmgr/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-2509)

2603（2026 年 3 月リリース予定）  
Microsoft Secure Future Initiative に沿ったセキュリティ強化が中心となる予定です。

2609（2026 年 9 月リリース予定）  
年 1 回のリリースモデルの最初のバージョンとなります。

2709（2027 年 9 月リリース予定）  
将来を見据えた改善が予定しておりますが、具体的な内容は未定です。

## まとめ
・アップグレード計画を “年 1 回（9 月）” に合わせる必要があります。  
今後は 9 月リリース予定のバージョンを基準に運用計画を立てていただくことをおすすめします。

・サポート期間はこれまでどおり、各バージョンのリリース日 18 カ月間です。  
サポート期限が切れると弊社サポートにてご支援を承ることができなくなりますので期間内のアップデートをお願いします。

・ConfigMgr は今後も継続してサポートします。  
廃止ではなく、ConfigMgr を“安定したオンプレミス管理基盤” として提供し続けていくための前向きな方針とご理解ください。  

以上、ConfigMgr サポートチーム一同、今後もお客様のビジネスに貢献できるよう尽力して参りますので、今後ともよろしくお願いいたします。
