---
title:  Microsoft Configuration Manager 自習書シリーズ 2 Microsoft Configuration Manager FAQ
date:   2023-06-07
tags:
    - MECM
    - 自習書シリーズ
---
<<<<<<< HEAD
# Microsoft Configuration Manager 自習書シリーズ 2 Microsoft Configuration Manager FAQ よりライセンスについての解説

皆様、Microsoft Configuration Manager サポート チームの箱木です。

今回は [Microsoft Configuration Manager FAQ](https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/understand/configuration-manager-faq) についてライセンス部分の詳細をご案内します。

なお技術サポートではお客様の契約内容を確認することができませんので、ライセンスについての消費概念や購入方法などの詳細なご質問については弊社担当営業もしくは契約担当者へお問い合わせいただくようお願いいたします。

ライセンス観点で特にお問合せをいただく内容についてご説明いたします。

## 管理するためのサーバー（管理ポイントやソフトウェア更新ポイントなど）側にライセンスは必要ですか？

不要です。ConfigMgr は管理対象のクライアントもしくはユーザー数、OSE 数でライセンスを購入いただく必要がありますが、管理インフラストラクチャ側にはライセンスは不要です。
サイト データベースを構成するための SQL Server ライセンスについてもクライアント管理ライセンスに含まれます。
ただしこの SQL Server のライセンスは、ConfigMgr のサイト データベースとしてのみ利用いただけますため、外部連携用のアプリケーションとして SQL Server を使う場合にはその SQL インスタンスごとに別途ライセンスが必要となります。

## プライマリ サイトや中央管理サイトのインストール時に求められるライセンス キーはどこから入手できますか？
=======
# Microsoft Configuration Manager 自習書シリーズ 2 Microsoft Configuration Manager FAQ

皆様、Microsoft Configuration Manager サポート チームの箱木です。

今回は [Microsoft Configuration Manager FAQ](https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/understand/configuration-manager-faq) について解説していきます。

## Microsoft Intune 製品ファミリーとは

本記載のとおり、Configuration Manager, Intune, Desktop Analytics, Autopilot が Microsoft Intune ブランドの一部になりました。
Intune の利用に必要なサブスクリプションには現在 Configuration Manager のライセンスが含まれており、共同管理機能などの導入が簡素化されています。

## Configuration Manager と Microsoft Intune 製品ファミリで何が変わりますか?

機能に変更はありません。管理コンソールやソフトウェア センターなどのプログラムのフォルダー名が Microsoft System Center から Microsoft Endpoint Manager に変更されております。

## ライセンスの変更はありますか?

現在保有している Configuration Manager のライセンスを Intune との共同管理に利用いただけます。

なお技術サポートではお客様の契約内容を確認することができませんので、ライセンスについての詳細なご質問については弊社担当営業もしくは契約担当者へお問い合わせいただくようお願いいたします。

ライセンス観点で特にお問合せをいただく内容についてご説明いたします。

### 管理するためのサーバー（管理ポイントやソフトウェア更新ポイントなど）側にライセンスは必要ですか？

不要です。ConfigMgr は管理対象のクライアントおよびユーザー数でライセンスを購入いただく必要がありますが、管理インフラストラクチャ側にはライセンスは不要です。
サイト データベースを構成するための SQL Server ライセンスについても管理ライセンスに含まれます。
ただしこの SQL Server のライセンスは、ConfigMgr のサイト データベースとしてのみ利用いただけますため、外部連携用のアプリケーションとして SQL Server を使う場合にはその SQL インスタンスごとに別途ライセンスが必要となります。

### プライマリ サイトや中央管理サイトのインストール時に求められるライセンス キーはどこから入手できますか？
>>>>>>> bfae3775b833fd44c7d1285ea21d7f2dce1d035f

従来のボリューム ライセンスで契約されている場合は ConfgMgr および SQL Server ライセンスを VLSC [ボリューム ライセンス サービス センター](https://www.microsoft.com/licensing/servicecenter/default.aspx) より入手いただけます。
しかしながら、最近は Intune との共同管理目的で導入されるため EMS や M365 ライセンスを保持されている状態からの ConfigMgr のインストールを始められる方が多い傾向です。

この場合、ライセンス キーは VLSC ではなくライセンスを購入されたクラウド ソリューション プロバイダー (CSP) パートナーから入手いただく必要があります。

またクラウド ソリューション プロバイダー (CSP)自身がお客様に提供するためのライセンス キーを入手する場合は技術サポートではなく、[Microsoft パートナー センター](https://partner.microsoft.com/ja-JP/support/?stage=1) にて ID 4033838 のライセンス発行を依頼してください。
<<<<<<< HEAD

詳細については [Configuration Manager ブランチとライセンスについてよく寄せられる質問](https://learn.microsoft.com/ja-jp/mem/configmgr/core/understand/product-and-licensing-faq) もご参照ください。

上記リンクのポイントについて抜粋します。

## Microsoft Intune 製品ファミリの共同管理のライセンスに関する変更点

>以前にSystem Center Configuration Manager に対して持っていたライセンスは、引き続き Microsoft Configuration Managerに適用されます。 新しいサイトをインストールする場合は、既存のプロダクト キーを使用してください。

上記の通りすでに保有しているクライアント管理用のライセンスは新規環境でも再利用することができます。
サイト自体を新規インストールする場合には VLSC から旧環境構築時に利用したプロダクト キーを入手いただいて利用ください。

次回は Configuration Manager のシステム設計についてご紹介する予定です。
=======
>>>>>>> bfae3775b833fd44c7d1285ea21d7f2dce1d035f
