---
title: Microsoft Update カタログの活用法について
date: 2012-03-19
tags: 
 - WSUS
---
# Microsoft Update カタログの活用法について

**2012-03-19 初版公開**  
**2023-08-01 更新**  
**- 「1. 特定の更新プログラムのみ WSUS へインポートしたい」の内容とインポート関連の内容を削除しました。新しい更新プログラムのインポート方法は [こちらの記事](https://jpmem.github.io/blog/wsus/2023-07-27_01/) をご確認ください。**  

こんにちは。WSUS サポートチームです。

WSUS 管理者のみなさまは、Microsoft Update カタログをご利用でしょうか。

https://www.catalog.update.microsoft.com/home.aspx

このカタログ サイトは WSUS を運用する上で、とても便利な情報を参照することが出来ます。
以下に代表的な活用法について、ご紹介します。

1. ある更新プログラムの属するクラスが知りたい
2. 更新プログラムの置き換え関係を調べたい
3. 更新プログラムのインストーラー収集

## 1. ある更新プログラムの属するクラスが知りたい
更新プログラムのクラスが何なのかが分からない場合もあります。そういった場合には Microsoft Update カタログで対象の更新プログラムを検索し、更新プログラムの "タイトル" をクリックします。

表示されたポップアップの [概要] タブ内に [分類] として、WSUS のクラスに関する情報が表示されます。

なお、Microsoft Update カタログ サイトで検索を行ってもヒットしない更新は、Microsoft Update カタログに未登録です。
カタログに未登録の更新は、WSUS サーバーへ同期させることが出来ません。

## 2. 更新プログラムの置き換え関係を調べたい
毎月リリースされるセキュリティ更新プログラムによくある話題として、更新の置換関係があります。  
例えば定期的にリリースされる Windows の品質更新プログラムは、累積であり、最新版が以前の修正内容を含むため、置換関係が設定されています。  
こういった場合に、Microsoft Update カタログで当該の更新に関する詳細情報を表示すると、下記を確認することが出来ます。

[パッケージの詳細] タブを開くと、置換関係に関連する情報が表示されます。

"この更新プログラムは、次の更新プログラムで置き換えられました"  
--> もっと新しい更新が存在する場合に、その更新に関する情報が入ります

"この更新プログラムは、次の更新プログラムを置き換えます"  
--> この更新が置き換える古い更新プログラムに関する情報が入ります

ある KB 番号のセキュリティ更新を適用したいが Windows Update で適用対象として検出されない、というお問い合わせをいただくことがあります。  
そういった場合には当該の KB を置き換えるより新しい更新の有無をチェックし、既に新しい更新が適用済みであれば古い更新は検出されないことを回答しています。

## 3. 更新プログラムのインストーラー収集
インターネットへ接続できないオフライン環境へ更新を適用する際には、オンラインの別環境でインストーラーをダウンロードする必要があります。  
ダウンロード センターを使用して個別にダウンロードする方法もありますが、Microsoft Update カタログを使って一括ダウンロードも出来ます。