---
title: WSUS で選択する Windows 10 の製品分類について
date: 2016-09-23
tags:
  - WSUS
---


# WSUS で選択する Windows 10 の製品分類について
更新 (05/28/2019)  
～～～～～～～～～～～～～  
Windows 10 バージョン 1903 について、 WSUS の製品タブに「 Windows 10, version 1903 and Later 」が追加されました。
新しい更新プログラムの配信プラットフォームである 「 Unified Update Platform (UUP) 」 のサポートに備えた対応となります。

Windows 10 バージョン 1903 以降の更新プログラムを配布する場合には、製品タブにおいて「 Windows 10, version 1903 and Later 」を
追加する必要がございますので、ご注意ください。

リリース情報: Updating Windows 10, version 1903 using Configuration Manager or WSUS
https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-IT-Pro-Blog/Updating-Windows-10-version-1903-using-Configuration-Manager-or/ba-p/639100  
～～～～～～～～～～～～～  

 

みなさま、こんにちは。 WSUS サポート チームです。  
WSUS では Windows 10 に関する更新プログラムの同期対象をオプションで選択することができます。

なお、**Windows 10 バージョン 1809 以前の更新プログラムを配布したいということでしたら、製品については「Windows 10」または「Windows 10 LTSB」のみ選択すれば問題ありません。**

**Windows 10 バージョン 1903 以降の更新プログラムを配信したい場合には、新しく追加された製品カテゴリ「Windows 10, version 1903 and Later」を選択します。**

その他の同期対象の項目については複数あり、同期対象を選択する上でどの項目を設定するべきか迷われることもあるかと思いますので、WSUS 管理コンソール 「製品と分類」で選択できる Windows 10 の更新プログラム関連の各項目についてご紹介いたします。

## 製品タブの各項目について
- Windows 10 and later drivers  
Windows 10 端末のドライバ関連の更新プログラムが含まれます。

- Windows 10 and later upgrade & servicing drivers  
Windows 10 端末のドライバ関連の更新プログラムが含まれます。  
ドライバが「Windows 10 and later drivers」か「Windows 10 and later upgrade & servicing drivers」のどちらに所属するかは、各ハードウェアメーカー様によって異なりますため、もしドライバを配布する場合は、どちらもチェックする必要があります。

- Windows 10 Anniversary Update and Later Servicing Drivers  
Anniversary Update (1607) のドライバ関連の更新プログラムが含まれます。

- Windows 10 Creators Update and Later Servicing Drivers  
Creators Update (1703) のドライバ関連の更新プログラムが含まれます。  
※ 上記項目は WSUS 管理コンソールの「製品と分類」に 2 つ存在しておりますが、それぞれ以下を指しておりますので用途に合わせてご利用ください。  
(上側) Windows 10 Creators Update (1703) のドライバ関連の更新プログラムが含まれます。  
(下側) Windows 10 S Creators Update (1703) のドライバ関連の更新プログラムが含まれます。  

- Windows 10 Dynamic Update  
Windows 10 をセットアップする時に自動的に適用される更新プログラムが含まれます。Dynamic Update については後述の “「GDR-DU」について” をご確認ください。

- Windows 10 Feature On Demand  
Windows 10 のオンデマンド機能 (Features On Demand) で取得する更新プログラムが含まれます。オンデマンド機能では、Windows 10 に.NET Framework 3.5 などの機能を追加する際に、インストール モジュールを Windows Update から入手して、機能追加を行います。  
オンデマンド機能は、Windows 10 の [設定] – [システム] – [アプリと機能] より [オプション機能の管理] をクリックし、[機能の追加］をクリックすることで、使用することができます。

- Windows 10 GDR-DU LP  
Windows 10 をセットアップする時に自動的に適用される Language Packが含まれます。

- Windows 10 GDR-DU  
Windows 10 をセットアップする時に自動的に適用される更新プログラムが含まれます。  
通常の更新プログラムは、“Windows 10 がインストールされた状態で、Windows Update 実行時、もしくは WSUS からインストール指示があったとき” に検出・適用されます。

- Windows 10 Language Interface Packs  
Language Interface Packs は特定の地域で使用される言語の表記をするために使用されます。  
例えば、フランス語・スペイン語が親言語としてインストールされている環境では、バスク語を Language Interface Packs でインストールすることができます。  
日本語の Language Interface Packs はございませんので、ご安心ください。  
Language Interface Packs (言語インターフェイス パック) としてインストールできる言語の一覧は、以下の技術情報に公開されております。  
「利用可能な言語パック」  
http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc722435(v=ws.10).aspx  
※ Windows Vista の情報となりますが、参考までにご確認ください。

- Windows 10 Language Packs  
Language Packs は、特定の言語およびロケールをサポートできるようにするために使用されます。Windows 10 の英語環境で日本語を有効とするような、“言語パック” が含まれます。
「言語パックとは」
http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc766472(v=ws.10).aspx  
※ Windows Vista の情報となりますが、参考までにご確認ください。

- Windows 10 LTSB  
Windows 10 LTSB に適用可能な更新プログラムです。月例のセキュリティ更新プログラムや、重要な更新などが含まれます。  
※ 「Windows 10 LTSB」にチェックを入れた場合、同期の対象はWindows 10 Enterprise LTSB 2015 の更新プログラムのみとなります。Windows 10 Enterprise LTSB 2016 以降の更新プログラムを同期する場合は、併せて「Windows 10」にもチェックを入れる必要があるのでご注意ください。  
Windows 10 LTSB は、Windows 10 へ新機能を追加することなく、長期間、同じ機能構成を維持したまま、ご利用いただくことが可能なエディションとなります。  

「Windows 10 のサービス オプション」  
https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/mt574263(v=vs.85).aspx


- Windows 10  
Windows 10 に適用可能な更新プログラムです。月例のセキュリティ更新プログラムや、重要な更新などが含まれます。

- Windows 10, version 1903 and Later  
Windows 10 バージョン 1903 に適用可能な更新プログラムです。月例のセキュリティ更新プログラムや、重要な更新などが含まれます。