---
title: Microsoft Update カタログから更新プログラムの手動インポートに失敗する事象について
date: 2018-07-12
tags:
  - WSUS
---

# Microsoft Update カタログから更新プログラムの手動インポートに失敗する事象について

皆様こんにちは、WSUS サポート チームです。

本日は WSUS に Microsoft Update カタログから更新プログラムを手動インポートする際にエラーとなって失敗する事象をご紹介します。  
更新プログラムを手動インポートする手順につきましては、次の記事にてご案内しておりますので、ご確認ください。  

Title : Microsoft Update カタログの活用法について  
URL : https://jpmem.github.io/blog/wsus/2012-03-19_01/?msclkid=57c7628dcf6a11ecaa2487c134f4514b  

この手動インポート失敗の事象につきましては、既知の問題として報告されております。  
この度は弊社製品の問題により、ご迷惑をおかけいたしましたことを深くお詫び申し上げます。  

本問題は、弊社開発部署でも認識しており、修正可否を検討しておりますが、誠に恐縮ながら、現時点での修正可否は未定となっております。  
本事象の回避策としましては、問題の WSUS サーバーで次の手順を実施いただくことで、
インポートができるようになりますので、お手数ですが実施について、ご検討くださいますようお願いいたします。  

- 手順
1. WSUS サーバーのデスクトップに w3wp.exe.config というファイル名のテキストファイルを作成します。
2. テキストファイルをメモ帳で開き、以下の 6 行を入力して、上書き保存します。

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<configuration>
<runtime>
<AppContextSwitchOverrides value="Switch.System.Net.DontEnableSystemDefaultTlsVersions=false"/>
</runtime>
</configuration>
```

3. WSUS サーバーの以下のフォルダーに、w3wp.exe.config を配置します。

```
%SystemRoot%\system32\inetsrv
```

4. "管理者として実行" にて起動したコマンド プロンプトで iisreset コマンドを実行します。
5. 実行後、WSUS コンソールより、更新プログラムのインポートが可能になるかご確認ください。

(注) 既に w3wp.exe.config が存在する場合は、既存の config ファイルに上記 runtime タグの内容を含めてください。  

[2021 / 02 / 04 追記]  
本件、上記に加え、.Net Framework Version 4.7 以降のインストールが必要となります。  
以下でご案内している方法で.Net FrameworkのVersion を確認いただき、4.7 以前のものを利用されている場合は、アップデートしていただきますようお願いいたします。

Title : .NET Framework 4.5 以降のバージョンを検出する  
URL : https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/framework/migration-guide/how-to-determine-which-versions-are-installed#detect-net-framework-45-and-later-versions