---
title: Windows Server 2016 以降の WSUS で更新プログラムのダウンロードが 0% で進まない場合のチェックポイント
date: 2021-03-18
tags:
  - WSUS
---

# Windows Server 2016 以降の WSUS で更新プログラムのダウンロードが 0% で進まない場合のチェックポイント

みなさま、こんにちは。WSUS サポート チームです。

今回は WSUS が使用するコンテンツ フォルダーである WsusContent フォルダー直下に web.config が作成された環境で生じる問題についてご紹介します。
Windows Server 2016 以降の WSUS に接続するクライアントにおいて、更新プログラムのダウンロードが 0% で進まないという問題が発生した場合、 WsusContent フォルダー直下に web.config が作成されていないかチェックしてください。

例えば、以下の手順を実施した Windows Server 2012 / 2012 R2 の WSUS の場合、WsusContent フォルダー直下に web.config が作成されます。  

[WSUS サーバーからの Windows 10 のアップグレードの配信](https://docs.microsoft.com/ja-jp/archive/blogs/jpwsus/wsus-windows-10#%E6%9D%A1%E4%BB%B6%EF%BC%94wsus-%E3%81%8C%E5%8B%95%E4%BD%9C%E3%81%99%E3%82%8B-iis-%E3%81%AE-web-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E9%85%8D%E4%B8%8B%E3%81%AEcontent%E3%81%AB%E3%81%A6-windows-10-%E3%81%B8%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%AB%E7%94%A8%E3%81%84%E3%82%89%E3%82%8C%E3%82%8Besd%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E3%81%AE%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AE%E9%85%8D%E4%BF%A1%E3%82%92%E8%A8%B1%E5%8F%AF%E3%81%99%E3%82%8B%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E3%82%92%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8)  
- 条件４．WSUS が動作する IIS の Web サイト配下の「Content」にて、 Windows 10 へのアップグレードに用いられる「.esd」形式のファイルの配信を許可する設定を追加していること

この設定を行った Windows Server 2012 / 2012 R2 の WsusContent フォルダーを、そのまま Windows Server 2016 以降の WSUS に流用すると Windows Server 2016 以降の WSUS では、applicationHost.config にも同様の「.esd」形式のファイルの配信を許可する設定が既定で存在することで、競合状態となり問題が生じます。

Windows Server 2016 以降においては、「.esd」形式のファイルの配信は許可される設定になっているので、機能更新プログラムを配信するために上記手順を実施した web.config が配置されている必要はありません。
また、WSUS が動作する IIS の Web サイト配下の「Content」仮想ディレクトリに対して変更を加えることはサポート外の操作となりますので、上記のように web.config が作成されている場合は削除してください。
(Windows Server 2012 / 2012 R2 の WSUS において、上記公開情報の手順によって「Content」仮想ディレクトリに対して変更を加えることはサポートされる操作です。)

なお、本事象が原因かどうかにつきましては、以下の手順で確認できますので、ご参考ください。

- 手順
1. WsusContent フォルダー配下にある、任意のファイルのパスを確認します。

2. WSUS サーバー上でブラウザを開き、以下の形式で URL にアクセスし、500.19 エラーが表示されるかご確認ください。

<span>http</span>://localhost:8530/Content/<フォルダー名/<ファイル名>

WSUSContent\web.config ファイルによるエラーであることがわかるエラー画面の場合、本事象が発生していると判断できます。

(補足)

ブラウザでアクセスしても上記のように詳細なエラー内容が確認できない場合、以下の手順を実施ください。
・以下の手順で Internet Explorer の簡易表示をオフにします。
1. Internet Explorer を開き、インターネット オプションを開きます。
2. [詳細設定] タブを開き、[ブラウズ] - [HTTP エラーメッセージを簡易表示する] をオフにして [OK] をクリックします。
3. Internet Explorer を閉じて、再度開きます。

・WSUS サーバーで、サーバーマネージャーより、以下の IIS の機能を追加します。  
[Web サーバー (IIS)] - [Web サーバー] - [HTTP 共通機能] - [HTTP エラー]  
[Web サーバー (IIS)] - [Web サーバー] - [状態と診断] - [HTTP ログ]  
[Web サーバー (IIS)] - [Web サーバー] - [状態と診断] - [トレース]  