---
title: WSUS アンインストール手順について (Windows Server 2022 対応版)
date: 2022-03-29
tags:
  - WSUS
---

# WSUS アンインストール手順について (Windows Server 2022 対応版)

皆さま、こんにちは。WSUS サポート チームです。
今回は Windows Server 2022 に対応した WSUS を完全にアンインストールする手順をご紹介します。Windows Server 2022 にて WSUS の構築や、検証を行っていらっしゃる皆さまは、是非ご覧ください。

---

## Windows Server 2022 環境の WSUS をアンインストールする手順

### a. 役割と機能のアンインストール

サーバー マネージャーを使用して、WSUS サーバー、IIS、Windows Internal Database の役割と機能をアンインストールします。
なお、WSUS サーバーのデータベースに、SQL Server をご利用の場合は、本手順を実施後、別途 WSUS データベース (SUSDB) を手動で削除してください。

1. [スタート] にて、[サーバー マネージャー] を起動します。
2. 画面右上の [管理] メニューを選択し、[役割と機能の削除]を選択します。
3. [開始する前に] ページにて、[次へ] ボタンを選択します。
4. [サーバーの選択] ページにて、[次へ] ボタンを選択します。
5. [サーバーの役割] ページにて、[Windows Server Update Services] チェック ボックスをオフにします。
6. [役割と機能の削除ウィザード] ダイアログ ボックスが表示されます。
   [管理ツールを削除する (存在する場合)] チェック ボックスがオンであることを確認し、 [機能の削除] ボタンを選択します。
7. IIS を他のアプリケーションで利用していない場合は、[Web Server (IIS)] のチェックをオフにします。
8. [役割と機能の削除ウィザード] ダイアログ ボックスが表示されます。
   [管理ツールを削除する (存在する場合)] チェック ボックスがオンであることを確認し、 [機能の削除] ボタンを選択します。
9. [次へ] を選択します。
10. [機能] ページにて、[Windows Internal Database] チェック ボックスをオフにします。
    ※ WSUS サーバーのデータベースに、SQL Server をご利用されている場合は、本手順をスキップしてください。
11. [次へ] を選択します。
12. [確認] ページにて、[削除] ボタンを選択します。
    ※ 即時再起動して問題ない場合は、[必要に応じて対象サーバーを自動的に再起動する] チェック ボックスをオンにします。
13. アンインストール後に、[閉じる] を選択し、OS の再起動を行います。

### b. 削除されたサービスの確認

a. の作業完了後、以下のサービスが削除されている事を確認します。

- WSUS Services
- WSUS Certificate Server
- Windows Internal Database
- Windows Internal Database VSS Writer (Windows Internal Database VSS ライター)

IIS も削除した場合は、以下のサービスも削除されます。

- IIS Admin Service (IIS 管理サービス)
- World Wide Web Publishing Service
- Web Management Service

### c. 残存するデータベースファイルの削除  

- Windows Internal Database をご利用の場合  
以下フォルダー内のファイルを、全て手動で削除します。

```
%windir%\WID\DATA
``` 

 - SQL Server をご利用の場合  
これまで WSUS サーバーで利用していたインスタンスはアンインストールしてください。  
[SQL Server の既存のインスタンスのアンインストール (セットアップ)](https://docs.microsoft.com/ja-jp/sql/sql-server/install/uninstall-an-existing-instance-of-sql-server-setup?view=sql-server-ver15&tabs=Windows10)  
※上記削除の際、WSUS 以外のアプリケーションに依存する異なるデータベースが同インスタンス内に含まれる場合にはご留意ください。  

(アンインストール後、WSUS の再インストールを実施する場合には、 SQL サーバーへ新たなインスタンスを追加してください。)   
[SQL Server のインスタンスへの機能の追加 (セットアップ)](https://docs.microsoft.com/ja-jp/sql/database-engine/install-windows/add-features-to-an-instance-of-sql-server-setup?view=sql-server-ver15)  


※ "SUSDB.mdf"、"SUSDB_log.ldf" ファイルが WSUS に関連するファイルとなります。 

### d. WSUS コンテンツ フォルダーの削除

インストール時に指定した WSUS コンテンツ フォルダーを手動で削除します。

※ (インストールパスを C:\WSUS とした場合) "C:\WSUS\WSUSContent" になります。

### e. Microsoft Report Viewer の削除方法

レポート参照用に Microsoft Report Viewer 2012 Runtime 再頒布可能パッケージをインストールした場合は、以下の手順でアンインストールします。

1. [スタート] の [設定] にて [アプリ] を選択し、[アプリと機能] を開きます。
2. [Microsoft Report Viewer 2012 ランタイム] を選択し、[アンインストール] を選択します。
3. [アンインストール] を選択します。

---

### 補足情報

手順「a. 役割と機能のアンインストール」にて IIS を削除しない場合は、WSUS のアプリケーション プールと仮想ディレクトリは IIS に残存します。
WSUS のアプリケーション プールと仮想ディレクトリを IIS から手動で削除するには、以下の手順をご実施ください。

1. [インターネット インフォメーション サービス (IIS) マネージャー] を起動します。
2. [接続] ペインにて、[サイト] を選択します。
3. [WSUS の管理] を選択し、[操作] ペインの [削除] を選択します。
4. [削除の確認] ダイアログ ボックスにて、[はい] を選択します。
5. [接続] ペインにて、[アプリケーション プール] を選択します。
6. [WsusPool] を選択し、[操作] ペインの [削除] を選択します。
7. [削除の確認] ダイアログ ボックスにて、[はい] を選択します。  


以上、Windows Server 2022 WSUS のアンインストール手順のご案内でした。
