---
title: WSUS 構築マニュアル
date: 2023-02-14
tags:
  - WSUS
---

# WSUS 構築マニュアル
みなさま、こんにちは。WSUS サポート チームです。今回は、WSUS 構築手順についてご紹介します。WSUS 環境構築予定の方は是非ご一読ください。

---

## WSUS 環境構築手順  

- 手順  
a. 役割と機能のインストール  
b. WSUS の設定  


### a. 役割と機能のインストール

サーバー マネージャーを使用して、WSUS サーバー、IIS、Windows Internal Database の役割と機能をインストールします。
なお、WSUS サーバーのデータベースに、SQL Server をご利用の場合は、利用するデータベースを指定する際にインスタンス名をご指定ください。  

1. [サーバー マネージャー] を起動します。  
2. 画面右上の [管理] メニューを選択し、[役割と機能の追加]を選択します。  
3. [開始する前に] ページにて、[次へ] ボタンを選択します。  
4. [サーバーの選択] ページにて、[次へ] ボタンを選択します。  
5. [サーバーの役割] ページにて、[Windows Server Update Services] チェック ボックスをオンにします。
6. [役割と機能の追加ウィザード] ダイアログ ボックスが表示されます。  
   [管理ツールを含める (存在する場合)] チェック ボックスがオンであることを確認し、 [機能の追加] ボタンを選択します。
7. [Web サーバー (IIS)] のチェックが入っていることを確認します。  
8. [次へ] を選択します。  
9. [機能] ページにて、 Windows Internal Database をご利用の場合には　[Windows Internal Database] チェック ボックスがオンであることを確認します。SQL サーバーをご利用の場合には　[Windows Internal Database] チェック ボックスがオフにします。
10. [次へ] を選択します。  
11. [WSUS]ページにて、[次へ] ボタンを選択します。  
12. [役割サービス]ページにて、WSUS で使用するデータベースを指定します。Windows Internal Database をご利用の場合には、WID Connectivity へのチェックをオンにします。SQL サーバーをご利用の場合には、SQL Server Connectivity へのチェックをオンにします。 Windows Internal Database 又は SQL サーバーいずれをご利用の場合も、WSUS Services へのチェックは必ずオンのままとします。
13. [コンテンツ] ページにて、WSUS インストールフォルダを指定します。
14. 12. にて、SQL Server Connectivity を選択した場合には、DBインスタンスを指定し、[接続を確認する]を押下します。
15. [WSUSサーバーの役割（IIS）]ページにて、[次へ] ボタンを選択します。  
16. [役割サービス]ページにて、[次へ] ボタンを選択します。  
17.  [確認] ページにて、[インストール] ボタンを選択します。  
18. WSUS のインストールが完了した後、サーバー マネージャー 右上フラグマークのアイコンより [インストール後のタスクを起動する] をクリックします。 テキストが 「サーバーが構成されるまでしばらくお待ちください」に変わります。 タスクが完了後、 「構成は正常に完了しました」が表示されることを確認します。

### b. WSUS の設定  
1. [サーバー マネージャー] を起動します。  
2. 右上[ツール]より、[Windows Server Update Services] を選択します。
3. [はじめに] ページにて、[次へ]　ボタンを選択します。
4. [Microsoft Update 品質向上プログラム] ページにて、[次へ]　ボタンを選択します。(任意で選択ください)
5. [アップストリームサーバーの選択] ページにて、更新プログラムの同期元を選択します。 
6. プロキシを指定する場合は、[プロキシサーバーの指定] ページにて設定し、[次へ]　ボタンを選択します。
7. [接続の開始] をクリックし、更新情報をダウンロードします。 
8. [言語の選択] ページにて、英語（必須）及び必要に応じて追加言語を指定してください。  
9. [製品の選択] ページにて、同期対象とする製品を選択します。
10. [分類の選択] ページにて、同期対象とする分類を選択します。  
11. [同期スケジュールの設定] ページにて、同期スケジュールを指定します。  
12. [終了] ページにて、初期同期を開始する場合には[初期同期を開始します] チェック ボックスをオンにします。 
13. [完了] ボタンをクリックします。

※8. 言語の選択においては、すべての更新プログラムは英語の言語パックに基づくため、必ず英語を含めてください。  
[WSUS 更新プログラムの言語を選択する](https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-server/administration/windows-server-update-services/plan/plan-your-wsus-deployment#14-choose-wsus-update-languages)   
※9.  製品名に"drivers"や"upgrade & servicing drivers"含まれる製品項目は、ドライバ製品向けの更新プログラムです。該当製品のドライバに対して更新が必要な場合のみ選択してください。  
※10.分類についてはこちらをご参照ください。  
 [WSUS の分類について](https://jpmem.github.io/blog/wsus/2018-06-19_01/)  
上記ブログの 「ポイント : 特別な利用がない限り [ドライバ] の分類は絶対に選択しない」 に記載の通り、[ドライバ] の分類は、リリースされている更新プログラムの数が非常に多く、同期対象としますと数万件の更新プログラムが同期され、WSUS のパフォーマンスに大きな影響を与える可能性が高い為、チェックは入れないことをお勧めいたします。

