---
title: WSUS 同期時間の増加やタイムアウトの問題について
date: 2026-07-21
tags:
- WSUS
- MECM
---

# WSUS 同期時間の増加やタイムアウトの問題について
皆様、こんにちは。Configuration Manager/WSUS サポート チームです。  
米国時間 2026/7/20 に、WSUS 同期時間の増加やタイムアウトの問題に関する情報が公開されました。  

- [Windows Server Update Services sync operations might have issues or time out](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/release-health/status-windows-11-25H2#3549msgdesc)  
- [Resolved: Windows Server Update Services sync operations issues and timeouts](https://support.microsoft.com/help/5121986)  

Microsoft は、Windows Server Update Services(WSUS) チャネルへの公開されたテスト検出データの蓄積によるサービスの劣化を特定しました。  
この検出データの蓄積によって WSUS サーバーで同期時間の増加や同期操作のタイムアウトが発生することがあります。この問題は最近始まり 2026/7/13 から影響が顕著になりました。  
Microsoft はこの問題に対する緩和策を 2026/7/18 に展開しました。WSUSサーバーの同期の問題は解消され、新しい WSUS のインストールおよび再構築でも正常に動作することを確認しております。  
この対策により、新たにインストールまたは再構築された WSUS サーバーがこの問題に直面することを防ぎます。  

なお、クライアント コンピューターでは、この問題により WSUS や Configuration Manager のソフトウェアの更新ポイントに対するスキャンの失敗やタイムアウトを引き起こす可能性があります。  
この影響を受けたクライアントは、以下のエラー コードを記録することがあります。  

- 0x80244010: WU_E_PT_EXCEEDED_MAX_SERVER_TRIPS  
- 0x8024400E: WU_E_PT_SOAP_SERVER  
- 0x80244007: WU_E_PT_SOAPCLIENT_SOAPFAULT  
- 0x80244022: Service unavailable  
- 0x80240439: WU_E_PT_INVALID_FORMAT  
- 0x80072EE2: WININET timeout  

この問題の影響が続く WSUS サーバーにつきましては、お手数をおかけしますが、上記 2 番目の公開情報の「Resolution」に記載の手順を実行して WSUS サーバーを通常の状態に復元することをご検討ください。  
WSUS データベースのバックアップ手順や SQL クエリの実行手順につきましては、当サポート チームにて以下の記事を日本語で公開しておりますので、こちらもご参考としていただけますと幸いです。

- [WSUS データベースのバックアップ方法について](https://jpmem.github.io/memlog/wsus/backup/backup.html)  
- [WSUS データベース (SUSDB) への SQL Query 実行結果の出力方法について](https://jpmem.github.io/memlog/wsus/sql/sqlquery.html)  

